북핵 문제가 해결되지 않은 상황에서 2400선에서 공방을 벌이고 있는 날이 길어지고 있습니다. 덕분에 매력적인 종목들이 저가형성을 하고 있는 경우가 많아졌습니다.(물론 외교정세가 그리 좋지 않아 정말 '저가'인지 확인하는것은 쉽지 않으나 그래도 다른 종목에 비하면 저가를 형상하고 있는 종목이 늘었습니다.)

선택약정할인률 상승으로 통신주가 약세인데, 특히 <font color="red">KT</font>의 약세가 도드라집니다. 매출이나 기타 여러면에서 다른 통신주와 큰 차이가 없다고 판단하고 있으므로 매입량을 늘리고 있습니다.

배당률이 높은 <font color="red">효성</font>이 강세에서 약세로 전환되어 매입을 하고 있습니다. 다만 저점 하회는 지난 시점이므로 주의를 기울이며 분할 매수 하고 있습니다.

분기 이익이 높을것으로 예상되는 <font color="red">LG상사</font>가 오히려 120 이평선 아래여서 매입을 늘리고 있습니다. 다만, 해당 종목은 변동이 큰 편이므로 상응에 의한 수익률 대신에 매수와 매도를 반복하는 패턴으로 수익률을 높이는 방식을 적용하고 있습니다.

<font color="red">네이버</font>의 하락률이 꽤 커서 이것이 장기적인 추세인지 기회인지 판단하기 어려워지고 있습니다. 이미 많은량을 매입하여 손실을 보고 있는 상황에서 추가 매입은 유보하고 있는 상황이지만, 아직은 저가 매입시기라고 판단하고 있습니다.

대체로 추석 연휴가 끝나면 주가는 상승하는 추세였는데, 북핵 위기가 고조되고 있는 현 상황에서도 이러한 추세가 지속될지 지켜봐야 할 것 같습니다. 현재 Stocker-bot은 공격적이고 확장적인 매수보다는 이미 수익을 많이 낸 종목을 매도하고 저평가 종목을 매수하는, 보수적인 자산 운영 방식을 취하고 있습니다.
